O Museu Francisco de Lacerda tem a honra de receber a exposição temporária “Kollektif”, que estará patente de 24 de fevereiro a 8 de abril. A sua inauguração será no dia 24 de fevereiro, pelas 15 horas e será acompanhada por um momento musical com Ewout Adriaans, Ger Van Der Zee e Marcos Hernandez, onde apresentarão uma composição musical única e original.
A exposição “Kollektif”, pretende destruir as barreiras atuais da conceção artística, utilizando o lema que “A arte é de todos e para todos”, no qual sublinham que não necessitam ser “artistas” para se divertirem a fazer arte. O seu trabalho aspira desenvolver novas visões e discussões referentes a temáticas emergentes atuais, como a vigilância digital, escravatura moderna e a liberdade sensorial. Para o efeito, serão apresentadas três grandes obras compósitas: duas pinturas e uma escultura sensorial, com luz, som e cheiro associadas.
A dupla “Kollektif” é composta por Ewout Adriaans e Ger Van Der Zee, artistas naturais dos Países Baixos que escolheram a ilha de São Jorge para viver, onde criaram diversos projetos culturais paralelos. Ambos artistas têm diversas experiências no mundo da pintura e da escultura, contudo dedicaram grande parte da sua vida à produção e interpretação musical, na área do jazz